# 第682章 六百年的古都

第682章 六百年的古都

　　如果真成了，反過來就說明，賀靈川已經能從天宮、妖帝和青陽國師的角度，去思考問題了。

　　想法越是高度同頻，賀靈川就能越了解它們。

　　“那、那也不對啊。”鏡子想到一個破綻，“年讚禮投降貝迦才多久，青陽國師的不老藥生意可是經營了許多年頭，說他是神血來源，時間有點對不上。把年讚禮推出去頂罪，明眼人能看不出嗎？”

　　“明眼人？”賀靈川問它，“你說的明眼人，是誰？”

　　“呃……”鏡子愣住，“外頭這麽多人不都睜大眼看著嗎？”

　　“不老藥案雖然甚囂塵上，傳得沸沸揚揚，但平民百姓知道不老藥的真正配方嗎？”

　　“這個，大概不知道。”鏡子聽過外頭流傳各種不老藥配方版本，最誇張的一種，說不老藥除了妖身提煉出來的漿珠外，還要用上萬年靈芝、萬年冬青，純陽童子血，再摻入上古大仙的指甲和尿液才可以煉成。

　　有沒有版本提過“神血”？那當然是有的，但夾雜在眾多驚悚版本中毫無逼格，不吸引人，因此接受度不高。

　　賀靈川去倒水：“你見過他們關注神血來源嗎？”

　　對於百姓來說，“神血”太遙遠了，壓根兒沒什麽概念，官方更不會引導和科普。他們的注意力和怒點全在“漿珠”上，因為漿珠是從普通妖民身上活取出來的，殘忍而且喪心病狂，這一點人人都能看懂，人人都義憤填贗。

　　“確信神血是藥引的，都算是知情人了。”賀靈川淡淡道，“靈虛城的達官貴人知道，勳貴世家知道，有些太學生可能也知道。你覺得，他們誰會去找天宮抗議，說年讚禮是被冤枉的、說神血另有來源？這對他們有甚好處？”

　　“……”

　　年讚禮不過一降將耳，在靈虛城跟誰都沒淵源，的確是最好的祭品。

　　“只看熱鬧的不會說，牽扯其中的更不會提。”賀靈川聳肩，“我方才不是已經解釋過麽，無論罪名安到董銳還是年讚禮身上，都是胡搞。伱覺得他們哪個不知道年讚禮是冤枉的？”

　　“這個……就算他們不管年讚禮，霜葉國師那一派不能出來反對麽？”

　　“罪名若不在年讚禮身上，查神血來源就得繼續追查董銳。霜葉國師肯麽？”有董銳的蝸蟾參與，霜葉國師在這個案件中可就沒那麽清白。

　　這就是他本人絕不願被卷入其中的理由。

　　想讓白子蘄查到重要人證孔家祥身上，霜葉國師甚至向外國借兵，請動賀靈川出面。

　　“那霜葉國師身後的神明會罷休？”

　　“既然妖帝親自陪送青陽國師上墟山，就說明妖帝和靈虛天神們各自退讓一步，都做出了妥協。”賀靈川搖頭，“我不知道具體內容，但無非就是神血那點子事吧？光是獵妖取珠，根本掰不倒青陽國師。”

　　“還有一方勢力，就是藩妖國。”他又道，“但他們只要拖青陽國師出來，給靈虛城難堪就行了。年讚禮是什麽人物，他們會關心？這些上位者，很清楚抓大放小的奧義。”

　　這案件的主要參與方都不追究了，各自目的也已經達到，真相還重要麽？

　　“你看，在這樣轟動貝迦的大事件當中，進攻方要達成目標，參與者要維護利益，只有普通人想知道真相。”賀靈川悠悠道，“可惜啊，越想知道真相的人，最後離真相就越遙遠。”

　　總有一些隱秘，外人是碰觸不到的。

　　鏡子歎道：“萬一你錯了呢，萬一真有清官仗義直言，非要查個水落石出？”

　　“何妨拭目以待？”賀靈川笑道，“謀事在人，成事在天，哪有百分百成功的計劃？退幾步來說，就算年讚禮不會成替死鬼，但他已經和不老藥案、和神血都扯上關系。你覺得以靈虛城的辦事效率，能在半年內放他回潯州嗎？”

　　“唔……”有點懸。

　　“就算他最後能離開靈虛城，也是大半年以後，並且不死也要脫層皮。這麽長的時間，還不足他的對頭仔細謀劃，再想幾個辦法？”賀靈川咧嘴一笑，露出森森白牙，“不整死他不算完。”

　　鏡子說不出話來了。

　　賀靈川喝完水，杯子往桌上一扔：“嘿嘿，六百年的古都。”

　　連年讚禮這樣令整個鳶國動蕩不安的人，在靈虛城都站不穩腳跟掉進漩渦，何況他一介小民？

　　賀靈川心中早生去意。

　　辦完事，要怎樣全身而退呢？

　　……

　　從次日起，各路消息零零星星匯總到賀靈川這裡。有老葛遞來的，也有方燦然遞來的，甚至還有靈虛太學那幾個學子扒出來的消息，畢竟他們當中已有人在王廷當中，或者高官手下任職。

　　但酈清歌那裡卻安安靜靜。

　　賀靈川知道，這是為了避嫌。年讚禮被捕後，即便沒有證據也想咬住她。因為酈清歌和不老藥案沒什麽瓜葛，靈虛城沒有拿她審問，但指不定派人暗中盯緊松陽府。

　　這種時候，賀靈川離她越遠越好。

　　幸好，他委托松陽府打造的東西都已經拿到手了，並且老單又送來一樣東西：

　　刑龍柱。

　　酈清歌派人送出去的刑龍柱，已經在萬戈沼澤走了一趟來回，又到原主人賀靈川手裡了。

　　刑龍柱看起來和原先並沒甚兩樣，只是裡面多了些暗紅色的液體/氣體。

　　他問過老單了，在後者看來，這刑龍柱的琉璃管很空很透明。

　　果然是常人都看不見的魘氣。

　　賀靈川造出刑龍柱，讓酈清歌送去萬戈沼澤，只是想轉移天宮和靈虛城的注意力。可沒想到，它居然收集了不少魘氣回來。

　　“萬戈沼澤出了什麽事？”只有大量生靈死去，刑龍柱才能在短時間內收集這麽多魘氣。

　　“啊，聽說萬戈森林蟲害泛濫，吃人、吃樹、吃牲畜，厲害時甚至整村整鎮都無能幸免，苴國為此傷透了腦筋。”老單道，“爵爺派去的人也隻待了一個晚上，沒太敢靠近，就趕緊往回跑了。”

　　“蟲害啊？”這世界真是無奇不有，蟲害都能直接吃人了？

　　但他現在要務纏身，沒空多想。刑龍柱的回歸就算是意外所得。

　　現在，因為青陽國師被捕，整個靈虛城又變成了巨大的輿論漩渦。

　　平民像打了雞血一樣起興，陰謀論小作文炮製了一篇又一篇，民間開始預測和向往著哪些權貴會在這場恐怖風波中倒台。

　　他們不清楚真相，但他們想看見高樓華宇一夜傾倒。

　　與下城的搬板凳看熱鬧相比，整個靈虛上城都被不安與恐懼的氣氛所籠罩，人心浮動。

　　首先是有些權貴悄悄把家人送出都城。

　　這大概是青陽國師被捕的後遺症，有些人怕她把自己供出來，有些人則是因為原本站隊青陽國師，現在害怕被她的對手報復。

　　方燦然送來的消息就簡潔而確定：

　　潯州牧年讚禮突然被廷尉和都雲使從家中帶走，目前已被轉押去墟山的煬宮之中。

　　字少事大。

　　賀靈川一下就嗅出裡面的深意：

　　只有冒犯神明的罪人，才會被送去煬宮。並且方燦然用的是“轉押”這樣的表述，說明年讚禮被捕後還中轉了一下，很可能是被天神直接要去煬宮的。

　　他又不像青陽國師那樣受帝君保護，在煬宮會遭遇什麽，賀靈川連想都不敢想。

　　攝魂鏡聽說以後就震驚了：“青陽國師真地指證他了？”

　　“不然他應該關在天牢，為什麽這樣快就被押去煬宮？就算有人想幫他，這都沒機會了。”呵，六百年的官場，“一路走好啊，背鍋俠。”

　　年讚禮借兵卻出不了兵，鳶國應該暫時安全了，賀淳華管理下的夏州，也能免於一場兵禍。

　　這件事雖然曲折，中間還出了些紕漏，可到底也算按計劃完成了。

　　對酈清歌，對鳶國，甚至對他自己，都算是有交代。

　　賀靈川不會忘記，自己父子進入盤龍沙漠經歷生死劫，就是因為年讚禮派兒子過來假傳王命。

　　如今，這樁私仇總算是了結了。

　　君子報仇，十年不晚嘛。

　　並且年讚禮回不去潯州，就沒法跟鳶國西部的大司馬東浩明叛軍打配合，如此一來，鳶國壓力大減。

　　如今賀靈川閱歷漸長，雖然瞧不上鳶王廷的作風，卻也不希望看見這個國家陷於水火戰爭。

　　打來打去，最苦的還是老百姓。

　　那麽接下來，他得忙自己的正事兒了。董銳已被盯上，在這裡多留一天，就多一分被發現的風險。

　　傍晚賀靈川回到翩想山莊時，撞上伏山越急匆匆正要外出。

　　這廝帽子戴歪了都不自知，小廝踮著腳尖幫他擺正。

　　賀靈川奇道：“什麽事這麽著急？”

　　伏山越一把揪住他：“你回得正好，快點跟我去看熱鬧！”

　　賀靈川看他一臉心癢難耐的神情：“什麽熱鬧？”能讓赤鄢太子這麽不矜持？

　　雖然伏山越本來就跟“矜持”這兩字沒半點瓜葛。

　　“路上說！”座騎已在門外，伏山越跳了上去，“去晚了看不到就可惜了！”

　　(本章完)
